今年國慶煙火首次在台東舉辦，同時更舉行盛大音樂會。但在國慶日活動後，擔任首席和獨奏的知名小提琴家馮楚軒在臉書爆料，主辦單位沒有下雨備案、不搭遮雨棚，讓演奏者們成了落湯雞，昂貴樂器更飽受日曬雨淋，讓她痛心地問「這就是我們慶祝中華民國生日的方式？」

在國慶音樂會擔任首席和獨奏的美女小提琴家馮楚軒，國慶日當天晚上在個人臉書發文抱怨，她指出「沒想到『國家級』的活動搞成這樣，舞台沒有遮棚，沒有下雨備案」，表示活動可能因雨取消，但又因應雨停止改曲目上台，演奏到一半時又遇到超大雨，「忍了演奏兩面，為了保護大家的樂器只好當機立斷曲子沒演完率先離席」。

馮楚軒表示離席的狀況上了電視新聞，「很無奈，但實在太誇張了！」她提到演奏樂器其實不能曬太陽和淋雨，但當天短短7小時他們的樂器就被日曬雨淋，「如果我再慢一點災情會更慘」，這些狀況讓她不禁質疑，「這就是我們慶祝中華民國生日的方式？」，更痛批「有千萬經費放一直重覆圖案、了無新意的煙火，沒3萬搭遮棚？」

在11日時，馮楚軒又分享她與其他演奏成員「苦中作樂」的照片，眾人一起拿著遮雨帆布的樣子，以及她說道「帆布放下來就地變成沾著雨水泥土放樂器的墊子」，還能看到馮楚軒紅著眼眶心疼擦拭被淋濕的小提琴。文章和照片引起熱烈討論，有團隊成員馬上回應抱不平，爆料主辦方回應沒有雨天備案，還拒絕搭棚；有不少網友對此紛紛痛罵「主辦單位實在太可惡」、「不尊重音樂家」，有人認為政府在這樣下去，以後沒有音樂家敢接表演活動了。

國慶煙火音樂會擔任首席和獨奏的知名小提琴家馮楚軒，在大雨中演出到一半時憤而離席，畫面播出後隨即引發熱議。據媒體報導，一位匿名的小提琴家指馮中途離席是不尊重觀眾，卻反倒引來網友批評。

據《蘋果日報》報導，這位匿名小提琴家認為，「大家穿了雨衣繼續演奏，沒人離席，這是對團員與聽眾的尊重」、「常跑戶外演出的音樂家，通常自身已具『雨備』的概念，如準備『差琴』（出差專用、品質較低的小提琴）、事先用保鮮膜包琴保護」、「當然她捨不得她的名琴，或者經驗較為不足，也是可理解。但主辦單位做好整體的保護與考量，才是最重要的。」

報導一出，馬上在PPT論壇上引發討論，有網友認為「所以表演用『差琴』，就是觀眾的尊重？」、「又在檢討被害人了」、「小提琴包保鮮膜能拉？」、「這些同業表現了什麼叫奴性」、「連署名都不敢，出來放什麼屁？」

對此，宅神朱學恆也在臉書上痛批，雨備是主辦單位的責任，若像這位匿名小提琴家所說拿爛琴出來演奏，還能叫做敬業？所搭雨棚匯遮住煙火是騙外行人的，想要放煙火提高地方支持度又要省錢，城鄉差距不是這樣平衡的，應該尊重專業，才是對觀眾和表演者的尊重。
