今年的國慶焰火在台東舉辦，旅歐多年的小提琴家馮楚軒受邀在音樂會上表演，不過她當晚卻在臉書爆料，當日天氣不穩，但舞台竟然沒有搭建遮雨棚，導致他們的樂器被淋濕，讓她無奈之下中途離席，氣憤表示「這就是我們慶祝中華民國生日的方式？！」
當日擔任首席與獨奏的馮楚軒在臉書上痛批「沒想到『國家級』的活動搞成這樣」，她說明，當天不但舞台沒有遮棚，也沒有下雨備案，一下子遇雨取消、一下子雨停又要改曲目上台，一陣混亂中，表演者們淋雨又奔波，連音響都來不及裝，好不容易開始演奏了，未料竟突然下起大雨，馮楚軒當機立斷，曲子還沒演奏完就率先離席，「我知道上了電視，很無奈，但實在太誇張了！」
據了解，音樂家們曾要求搭建遮棚卻遭拒，馮楚軒說明，他們只好自己舉著帆布充當「克難人肉柱」，苦中作樂拍照留念，還附上她紅著眼眶心疼擦琴的照片。馮楚軒不滿表示，「有千萬經費放一直重覆圖案、了無新意的煙火，沒3萬搭遮棚？！台灣！生日快樂！」
貼文一出便引起熱議，網友紛紛轉PO，不少音樂家也氣憤留言，「看得我一肚子火！真的是辛苦也委屈你們了！」、「沒有搭棚、沒有雨備…太恐怖了！！」、「了解，以後不接國慶的差了」、「建議所有樂團，連署發起『拒演無「雨備」的露天演出』，這是對音樂家最起碼的尊重，也是我們合理而卑微的請求！」

根據《自由時報》報導，台東縣政府民政處對此回應，不搭棚架是因為怕阻礙視線，影響民眾觀看焰火，原本的計畫是若下大雨就會停止表演，如果還可以忍受就繼續，但當天雨勢不大才決定繼續，對於相關批評，他們願意承擔。
