國慶活動落幕，在台東的國慶煙火也讓許多民眾直呼壯觀，但因沒有雨天備案，讓參與音樂家，因不捨樂器跟著泡水，氣到中途離席，怒嗆「有千萬經費放一直重覆圖案、了無新意的煙火，沒3萬搭遮棚？！」

留法小提琴家、國慶音樂會首席馮楚軒前晚在《臉書》發文，感嘆音樂會舞台沒有遮棚、沒有雨天備案，讓演奏家和樂器一下日曬、一下淋雨，音樂家唯一的遮蔽處竟然帆布，還要演奏家自己拉著遮雨，「樂器是不能曬太陽和淋雨，而短短7小時我們樂器被狂曬和狂淋，如果我再慢一點災情會更慘！」

雖然台東縣政府民政處表示，因為搭棚架會影響民眾看煙火，所以才不搭，但顯然還是沒讓音樂家們氣消。

馮楚軒昨晚深夜再度再臉書留言寫道：「沒想到小小的在facebook抒發情緒居然造成這麼大的回響，認識我的其實也知道我很少抱怨或生氣的，要不是這件事情真的讓我很忍無可忍我也不會寫出來，也很感謝很多人都po文挺我們，想完成任務可是又很委屈的心。趁著我們團結的時候我們應該想一個更完善的辦法保護這些專業的人士，以後不要再遇到這種事情了。」

她也開玩笑仿鄉民們的「不自殺聲明」寫道：「然後我最擅長的事還是完全的躲在音樂裡才會讓我自在，所以音樂圈朋友，哪天我被找麻煩或遭遇不測要保護我喔！」

網友們紛紛留言力挺「音樂人看了都會心疼，感同身受」、「放心 妳不會是第一個（遭遇不測），我的手機已經變的怪怪的」、「我也覺得如果只在音樂裡多單純美好，不是音樂圈的朋友也會保護老師的，下次主辦單位不搭棚那自己帶算了！」、「我覺得這樣很好！ 我有次演出也憤而離席！ 我的頭和樂器都濕了！都不被尊重了，還管敬不敬業？」

坐在首席馮楚軒旁邊的樂手，回響樂團行政主任莊亞寰表示，他們事先不知道沒有雨遮。