國慶焰火首度在台東施放，但當天因為下雨，主辦單位又沒搭棚，讓參與音樂會的小提琴家馮楚軒氣到中途離席，並在臉書發文怒嗆「有千萬經費放一直重覆圖案、了無新意的煙火，卻沒3萬搭遮棚！」對此，國內其他音樂家和學者多認為，小提琴淋雨易受潮損壞，準備雨天備案是對演出者的基本尊重，國慶當天主辦單位根本是在「賭運氣」。

蕭泰然文教基金會董事、指揮家蔡昆霖表示，小提琴為木頭打造，當淋雨會出現受潮甚至是損壞，以他擔任指揮的經驗為例，通常戶外演出時舞台都會搭建遮雨設施或是安排雨天備案。他建議，像是國慶煙火音樂會，可將施放煙火與演奏位置設在鄰近不同處，除了能搭建遮雨棚保護演奏者外，民眾在觀賞煙火的同時也能聆聽音樂。

小提琴家、台北藝術大學音樂學院長蘇顯達指出，他演出非必要不會在戶外演出，因弦樂器為木頭打造，太熱會龜裂，太濕會脫膠受天氣影響很大，認為應視不同樂器的屬性安排適當的演出場所，像是小提琴就適合在室內演出。蘇顯達說，以國慶當晚的情況，雖馮楚軒中途離席讓場面不好看，但樂器的損傷沒有人能擔保，若是他也會選擇離席，外界不應責難音樂家。

蘇顯達是馮楚軒國中時期的音樂老師，他回憶，當時指導她時即發現她對音樂的敏感度很高，國中畢業後，馮楚軒前往法國繼續修習音樂，除了修習音樂外，她還須加強語言並與外國的同儕相處吃了不少苦頭，但也因此讓她突飛猛進，並有今天的成就。

台灣師範大學音樂系助理教授嚴俊傑表示，由於音樂演奏「曲子不能重走一遍」，因此在舉辦戶外演出時，通常舞台會有遮雨設備或是更改活動流程等應變措施，本次國慶煙火演奏凸顯主辦單位在「賭運氣」，未規劃周延。他說，大量淋雨恐使小提琴出現木頭受潮、黏著處損壞等狀況，如同洋芋片泡水，品嚐時就不會有相同風味，「完全不行。」

台灣師範大學音樂系教授陳沁紅指出，不管是管樂或弦樂，都是很怕下雨而損害樂器，搭帳棚或雨天備案是對演出者的基本尊重，這是事件凸顯主辦單位思慮不周，準備上的確有問題。
