知名小提琴家馮楚軒10日在台東國慶煙火音樂會上擔任首席和獨奏，不料期間遇雨，主辦單位竟沒有為舞台事先準備遮棚、下雨備案，一下遇雨臨時取消表演，一下雨停又臨時要表演團隊改曲目上台，結果害得音樂家們全被淋成落湯雞，還得在大雨中狼狽演奏，忍痛讓昂貴樂器飽受雨水摧殘。

美女小提琴家馮楚軒10日晚間在臉書無奈PO文，稱表演團隊為了這次的國慶煙火音樂會排練許久，未料「國家級」的活動不僅沒有下雨備案，也未在舞台搭設遮棚，還在活動期間朝令夕改，視雨勢大小反覆取消、繼續表演，令團隊無所適從。當時所有人「ㄧ陣混亂淋雨和奔波，連音響都來不及裝」，結果演奏到一半又突然遇到大雨。

馮楚軒指出，團隊淋雨演奏了兩面，但她身為首席和獨奏，為了保護大家的樂器，只能選擇當機立斷，在曲子還沒演完的情況下率先離席，「我知道上了電視，很無奈，但實在太誇張了！」因為樂器是不能曬太陽和淋雨的，但在短短7小時內，所有人的樂器都被狂曬和狂淋，「如果我再慢一點，災情會更慘」。

文末，她無奈地說：「這就是我們慶祝中華民國生日的方式？！真的是了不起！有千萬經費放ㄧ直重覆圖案、了無新意的煙火，沒3萬搭遮棚」，「台灣！生日快樂！」

文章一出，許多團隊成員紛紛抱不平，稱團隊演出前曾詢問下雨備案，要求演出場地要有頂棚，但當時主辦回應沒有雨備，表示遇雨就停演，還拒絕搭棚。讓許多網友看完後，紛紛留言大罵：「根本不尊重音樂家！」、「以後不接國慶的差了」、「離席得好啊」、「必須團結，拒演無雨備的露天演出」、「一把好的琴需要多少保養政府官員不知道？以?所有樂器都像小學塑膠直笛一樣？」掀起熱議。